بیندهٔ حضرت اومد سراغش، بهش گفت مالِذی تَورید یا عَلی‌الحَسَن، چی می‌خوای، دنبال چی می‌گردی؟ می‌گه گفتم اَرید و اَلإمامَ اَلْمُحجوبَ اَنّ اَلأَلم، دنبال اون آقایی می‌گردم که از همهٔ عالم پنهانه. سایین حرف را زدم، به من گفت پسر محضیار، امام زمان پنهان نیست، آقا بین شماست، در میان شماست. ما روایت داریم وقتی امام زمان ظهور می‌کند،
خیلی‌ها می‌گویند این آقا را ما زیاد دیدیمش، تو مسجد کنار من بود، تو روزه با هم بودیم، کربلا، مکه، زیارت رفتم، دیدمش، گرفتار شدم، دستم را گرفت، گیره از کارم باز کرد، ولی من معرفت نداشتم، آشناسمش. امام زمان پنهان نیست، آقا هست، ولیکن حَجَبَ اَهُو سَوءُ اِعْمَالِکُم، منتها اگر بین تو و امام زمان فاصله افتاده، آقا را نمی‌بینیم،
بخاطر اعمال زشت و ناپسند تو، والا جای آقا ثابت است. این موانعی است که تو ایجاد کردی و از امام زمان دور شدی. حالا عجیب اینجاست، می‌گه رسیدم محضر صاحب‌الزمان، سلام کردم، آقا به من فرمود، پسر محضیار، کجایی؟ ما شب و روز چشم انتظار توییم. عرض کردم یَبنَ رَسولِالله، به عکس ما منتظر شماییم. حضرت فرمود، پسر محضیار، من کردم،
هستم. عرض کردم، آقا کسی نیست که من را به سمت شما راهنمایی کند. حضرت فرمود، برای دیدن من نیاز به راهنمایی داری؟ مانع ظهور را باید کنار!
خیلی بر من از حاج‌قای صادقی واعظ که یک بخشی از فرمان‌شویشان بود شنیدیم، و حالا من دارم به این فکر می‌گویم که مثلا مهدی عَصَدی از خانوکی کرمان که می‌گه دوست دارم علی نژان،
جاد شاه رخوابادی را ببینم. انگیزه اگر انگیزهٔ خدایی و امام زمانی باشه، خیلی ارزش کار بالا می‌رود. خانم ایساپور از تهران گفتند دوست دارم همکلاسی اولم، خانم نرگس دهنادی را مثلا ببینم، وسط اول، کلاس اول، بعد فوت پدرشان رفتند شهرستان و هنوز دنبالش می‌گردم. می‌دانید، دیدن آدم‌ها انگیزش مهم است، چرا می‌خواهیشان را ببینی؟ یا مثلا چرا دوست دارد د
یا هر کسی، امیدوارم انگیزه‌ها مناسب انگیزه‌های مثبت و برای دیدن در واقع زیبایی‌های خدا باشه و بانگیزهٔ محبت الهی. دیگه باید کم‌کم دفتر برنامه امروز را ببندیم ولی یک چند دقیقه زمان داریم، خواهش می‌کنم همچنان کنار ما بمانیم.
آب گل کشید و ظلف سنبل، گرهبند قوای قنچه وا کرد.
و خلاصه یک کلام اینکه خدا مال موجودی اجتماعی آفریق تعامل با آدم‌ها را تو ذات مقرار داده. مهر محبت و تعلق خاطر به آدم‌ها جز خصلت‌های ماست. مراقبشان باشیم و یادمون باشه که مهربون باشیم، یادمون باشه مهربونی کنیم.
شاید یکی از مهم‌ترین دلایل اینکه آدم‌ها برای همدیگر دلشان تهی می‌شود مهربونی طرف است، پس یادمون نره مهربان باشیم.
یاران مهربان، سلام! شنیدن صدای قلب همیشه یک حس خوب به آدم می‌دهد، حس زندگی، اما نه آن صدایی که با بوق دستگاه بیمارستان همراه بشود.
ناراحتی قلبی هزار تا علت می‌تواند داشته باشد، مثلا همین صدا. بعضی‌ها هم یک جور دیگر به جون خودشان می‌افتند.
زمانی که سیگار می‌کشی، برخی مواد شیمیایی در گلوگیر می‌کند که شما سعی می‌کنید با سرفه راه‌های تنفسی خود را باز کنید که با آن سرفه‌ای سیگاری می‌گوید.
یادمه همین چند وقت پیش یک پزشک حرفه‌ای و کارکشته می‌گفت.
اگر این دیگر را نگاه می‌کردید، تحت هیچ عنوان دیگر حتی در جایی که دود دخانی‌هایت هم باشد، نزدیک نمی‌شود.
اما چی می‌شود که دود جمعات مثل سیگار و قلیون و این‌جور چیزها برایمان دردسرساز می‌شود؟
ذرات دوده‌های سیگار و قلیون و هر نوع دخانیاتی در روی ریه‌ها می‌نشینند و معنا از آن می‌شود که افتضاح بخنده است.
دادش من اگر می‌خواهی بیماری‌های ریوی و قلبی را به بدن خودت دعوت کنی، به قول کارشناسا بهترین گزینه سیگار است.
سیگار کشیدن به شکل عجیبی خطر ابتلا به بیماری‌های قلبی‌عروقی، حمله‌ی قلبی و سکته را افزایش می‌دهد.
راستش را بخواهید نمی‌دانم این دخانیات چی دارد که نه فقط قلب بلکه کل بدن را درگیر می‌کند.
یکی از مواردی که باعث گرفتگی رگ‌های قلبی، مغزی و اندام تحتانی‌انی پا می‌شود، مصرف سیگار و مصرف بلیون است.
حالا شاید بعضی‌ها بگویند، آه جون ما کلا روزی یک نخ دو نخ داریم سیگار می‌کشیم. یا بعضی‌ها بگویند، چند سال من سیگار مصرف می‌کنم و هنوز نه سرطان گرفتم نه اتفاقی برام افتاده. اما...
اینا علی‌الغلبه که حالا مثل امکان دارد سرطان نگیرند را شانس بیارند، در معرض بیماری‌هایی هستند که باید می‌گویند بیماری‌های مزمن تنفسی، آمفیزم و بر برابر COPD که اینا در نهایت منجر به بروز ناراسایی تنفسی در فرم‌های متعدد در بیماران می‌شود و اشکالات عدیده‌ای برای آنها ایجاد می‌کنند.
و حالا حرف آخر با آنهایی که به نهوی با دود و دخانیات سر و کار دارد.
به هر میزان سیگار مثبت می‌کنید و هر سنی دارید، همین امروز زمان مناسبی برای تدک سیگار است و اگر این ذره و مسحر را استفاده بکنید که ماهی را هر وقت از آب بگیری تازه است، در مورد تدک سیگار کاملا مستاخ برود.
پس بیایید با قلب و اروغ‌مان مهربان باشید شاگرد.
فردایی نباشهی، نباشهی، نباشهی.
آخر هفتتان خوب در پلاه خدای متعال و خداحافظ!
هوای بهارم چکنم اگر که نیایی، چکنم اگر که نبارم توی آن کرم.
تمامی گل‌ها همگی به هوای تو ماندند، من همان قزلی که قزالا سر چشمه برای تو خواندند.
ایدانه‌ترین گل بهاری.
ای بات و تمام روسایی.
حرفت سوگانه شکفته‌ی ما.
نام تو کلید برق خورشی.
خداحافظ به دوستان عزیزم در برنامه زنده مهربان باشیم.
و اینجا پخش شبکه‌ی سراسری معارف صدای جمهوری اسلام ایران هست.
و آرزو می‌کنم که روزهای بسیار خوب را در پیش داشته باشید.
ماه آذرماه را درش قرار دادیم و کمکن فصل پایین هم دارد پایان می‌رسد.
و از خدای بزرگ می‌خواهیم که انشاالله با بارش باران رحمت الهی و البته برف زیبا هم پاییزمان قشنگ‌تر بشود و هم زمستانی پربار را در پیش داشته باشیم.
و به نظرم از همه بیشتر انشاالله کشاورزهای عزیز خوشحال بشوند و این خوشحالی سرایت بکند به همه مردم عزیزمان.
و از خدای بزرگ این روزهای قشنگ را آرزو می‌کنیم.
تا ثانی‌های دیگر برنامه گنج سعادت را تقدیم خواهیم کرد. رأس ساعت هشت در قالب اخبار سراسری از آخرین رویدادها و اخبار مربوط به ایران و البته سار نقاط جهان آگاه خواهیم شد و بعد از اخبار ساعت هشت صبح برمی‌کردیم ادامه‌ی برنامه‌های بخشی اول را تا ساعت چهارده دو بعد از ظهر با افتخار و احترام به پیشگاه شما شننده‌ی عزیز و ارجمند رادیو معارف تقدیم خواهی
محمد حالی فلاح درخصوص اخلاق تویی که دعوت می‌کنم بشنوی
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز همین شما هموطنانم که در جای جای میهن عزیز اسلامی منحصید و برنامه‌ی گنج سعادت را هر روز از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف دنبال کند
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید. در خدمت شما عضوگواران هستیم تا انشاالله با همدیگر بشینیم پای سفر معارف اهل به تلهیم السلام و بتونیم در سایه‌ی عمل کردن به این معارف یک زندگی اخلاقمدار را برای خودم بسازیم. زندگی که سرشار از فضائل اخلاقی باشد و عاری از هرگونه رزیله‌ی اخلاقی. انشاالله در خدمت شما هستیم تا به رسم همیشگی برنامه‌مان حجرت‌الاسلام
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل به تلهیم السلام نکاتی را در اختیار ما قرار بدهند که زودتر به این هدف برسیم. استحضار دارید چند برنامه‌ای هست استادفالله برای ما در خصوص آسیب‌های زبان و رضائل زبانی صحبت می‌کند و آخرین رضیله‌ای را هم که در خصوص زبان مطرح کردند تو برنامه‌ی گذشته تمسخر بر مسخره کردن دیگران بود
باید حتما حواسم باشد نفاق را کنار بگذاریم، نجیب باشیم، با تقوا باشیم و بیشتر حواسمان به خودمان باشیم. حاجرت‌الاسلام ارزم می‌کنم خدمت شما. بسمالله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شانمنده سلام ارزم می‌کنم. در خدمت شما سایر حاجرت تمسخر و راهکارهای درمان علاجش را هم تو برنامه‌ی گذشته فرموکید. اگر نکته‌ای هستی که در خدمت شما هستی و اگر نکره بفرم
ورزیله‌ی دیگر مفاید گذشته بود
ولی از انسان در مرتبه‌ی قلب و ایمان تعریف کرد. از انبیاء و مومنین و از جمله درباره‌ی حضرت داوود علیه‌السلام و به حب نال داوود سلیمانا نعمل عبد انهو عواب سوره‌ی ساد آیه‌ی سی
ما به داوود سلیمان را دادیم. داوود بنده‌ای خوبی بود و خیلی به طرف خدای متعال رجوع می‌کرد و اهل توبه و انابه بود.
یا درباره‌ی حضرت عیوب نوی سلامالله علیه اومده که نعمل عبد انهو عواب. دقیقا همین توسیبه حضرت داوود. اینم سوره‌ی ساد آیه‌ی چهل و چهار.
خوب همه‌ی انبیاء از این خصوصیات برخوردار بودند ولی در قرآن بخصوص درباره‌ی این دو پیامبر بزرگبار یاد شده و با دو تا خصوصیت اینا تعریف شدند و تمجید شدند.
یک عبودیت نعمل عبد و دو انهو عواب که زیاد اهل توبه بودند و به خدا مراجعه می‌کردند یا رجوع می‌کردند. از توبه حیر رجوع الالحق زیاد به خدا.
به طرف خدا برگشت داشتند.
خب اگر کسی طالبه که این تعریف درباره‌ی او هم صادق باشد این دو تا خصوصیت را دریافت.
یاد توبه کند، اهل عبودیت باشد.
عبودیت باشد و در مسیر عبودیت. دارا بنده در مسیر عبودیت تعریف هم دارد حقیقتا.
هرچان خودش دیگر سر بزیر می‌شود و در دقش چیزهای دیگر می‌شود.
خودمانی دارد خیلی دوست دارد که با خدای متعال عشر و نشر کند و با باطن و غیبه‌عالم و این چیزها دیگر برایش جذاب نیست ولی با این حال خدای متعال اینجور اهل ایمان را انبیا و مومنین را توصیف می‌کند و تعریف می‌کند.
آدمایی که آدما هقشان است که ازشان تعریف بشود و تعریف به‌جا و البته به‌اندازه.
آدمای هم نیاز به هم جذاب متعال قانون بودنگاردند و با این حق برداردند و جذاب نشان جدا باهی می‌گذاردند.
آدمایی که با این حقیقت دارد دیگر برنامه‌ی خودش داده شدند وتعریف به آن چیزها داد.
آدمایی که با این حق برداردند و protecting這個是ک‌ها را داد.
آدمایی که با این حق برداردند وizzyان داده شدند و جذاب متعال قانون بودنگاردند و هویت را حقیق شد.
سه، نباید در مقابل این نیاز و حقش بخیلی کنیم.
دو، نباید آویزون مردم بشیم که از ما تعریف کند.
احنایت بفهم روید.
ما به خاطر نیاز به غذا حق داریم ولی معنی‌اش این نیست که به هر کس می‌رسیم ازش غذا بخواهیم و غذا گدایی کنیم.
نیاز به غذا جواز گدایی نیست.
نیست، اینجا هم نیازه به تعریف جواز گدایی تعریف از این و اون نمی‌شود نیست و به حساب نمی‌آید با اینکه معلصف بعضی جاها می‌بینیم بازی‌ها آویزون‌اند که از اینا تعریف بشود.
پس حق نداریم تعریف را از کسی گدایی کنیم.
ما گدایی تعریف نیستیم نباید گدای عنوان و القاب باشیم.
و همچنین دیگرانی که حقشانه به جا به اندازه ازشان دریغ نکنیم.
خوب عرض کردم نباید بخیلی کنیم و کسی را از این نیاز و حقش محروم نکنیم. یک روایت بخوانم که آقا امیرالمومنین سلامالله علیه فرماندند از صنع او به عکس دارد من الاستحقاق ملق.
تعریف و تمجید بیش از لیاقت اگر باشد چاپلوسی.
و تقصیر و عن الاستحقاق ایون او حسد و کمتر از استحقاق می‌فرماند که از جمله به خاطر حسادت.
من بادا حسودی کنیم دیگرانی را که حق تعریف دارند آنها را از تعریف محروم کنیم.
بازم یادآوری ارز می‌کنم حالا بعضی وقت‌ها شما کار خوبی می‌کنید دریغ از یک تحسین بجا.
ناظر به فضای اجتماعی دارم ارز می‌کنم و مراجعاتی که ورزند داشتم.
بعضی وقت‌ها شما کار خوبی می‌کنید و دریغ از یک تحسین بجا.
ولی اگر یک اشتباهی از شما سر بزند، همین آدم که از شما تحسین نمی‌کرد و تعریف نمی‌کرد، حولویت اولش این است که بیاید به شما تذکر بده و گیر بده و اشکال تراشی کند.
و نمی‌دانم چرا ولی بعضی ها منتظرند شما ضعیف بشوید تا یک حس پند و اندرس پیدا کنند بیایند سراغ شما و شما را نصیت کنند.
و اینا واحدتا آدم‌های بی‌دل و جراتی‌اند منتظرند انگار یک شیر زخمی بشود و بیایند کنارش آن پای توهم خودشان را روی کالبد آن و کالبد زخمی آن شیر بگذارند یک عکس یادگاری بگیرند که مثل این شکار از خود ما است.
و اینجوری می‌توانند نزدیک بشوند و ورود می‌کنند که آن هم موقع یکی مند خدا توی شرایط تلخی.
خب از همه اینا بگذاریم جناب اعطابکی عزیز.
از هیچی تعریف الله و آلالله نمی‌شود.
آی مومن برای خودش تعریف کند این سلوک را.
و اولویت اولش این باشد که
آن تعریف‌هایی که خدای متحال در قرآن از انبیاء و اهل ایمان کرده او در بیاید
آن تعریف‌ها شامل حال او بشود.
و اهل بیت علیه السلام تعریف‌هایشان و عصب و تمجیداتشان شامل حال ما بشود.
چشم بندگی و توسل ما
فقط دست تعریف
الله و آلالله باشد و بس
بلکه بهترین تعریف
تعریف خدای متحال از ماست
و تعریف
محمد و آل محمد صلوات الله و سلامه
علیهم اجمعین
و بدترین تعریف
تعریف اشراره
چه ما از آن‌ها تعریف کنیم
چه آن‌ها از ما تعریف کنند.
و کسی در بندگی به انحراف بیفته
و مثلا با همین تملهاتی
خداحق و چاپلوسی نفس و عماره با تصویلات خودش برای این جریان را خوب و با جلوه نشان بده و از آن طرف شیطان از این بنده‌ای منحرف تعریف کند.
بدترین تعریف، تعریف اشراره و بین اشرار تعریف شیطان و نفس عمارهی خودمان و شیاطین انس اقیمیرالمومنی سلامالله علیه فرمدند.
اعظم‌اللوم حمدالمضمون.
بزرگ‌ترین پستی، تعریف و تمجید افراد و اشخاص یا چیزهایی که مزمت شدند و باز فرمودند اکبرالاوزار، از بزرگ‌ترین گناهان پاک شمردند آدمای بده، تسکیتالاشرار، دند بفهمد.
حالا تو قسمت علل و عوامل می‌گویم چرا بشر انقدر خفیف، خوار، به ذلت خودش را می‌اندازد که بیاید از آدمای شر تعریف کند، آنجا تو علل و عوامل خدمت‌تان عرض می‌کنند.
باز آقا میرالمومنین سلام‌الله علیه فرماندند من عقب المزام مدح‌العام، از زشترین کارای بد این است که آدمای فرومایه بیایند تعریف بشوند و تمجید بشوند.
مستحضرت دیگر اگر در جامعه فرهنگ بشود.
و این جا بیفته، خیلی اتفاقات طرح می‌افته و فضائل و اهل فضیلت و اهل قلب کز می‌کنند یک گوشه‌ای و میدان دست نفس عماره و کفر و شرک و نفاق می‌افته و اهل چاپلوسی و تملق.
باز آقا میرالمومنین فرماندند شر رستنا ماجرا علی‌السنت‌الاشرار، بدترین تعریف و تمجید، تعریف و تمجیدی است که به زبان اشرار جاری بشود.
و خیر و سنا ماجرا علی‌السنت‌الابرار، بهترین تعریف و تمجید، آنی است که به زبان ابرار و نیکان جاری بشود و حقیقتاً همان آرزو را دوباره تکرار می‌کنم، هیچی تعریفِ الله و حالالله نمی‌شود انشاالله که ضائقهٔ باطن و قلب ما زکام نگرفته باشد و این مزه را بچشد یاره، مزهٔ تعریف خدا و تمجید محمدعال محمد.
محمد را بچشد و به کامش بنشیند و دیگر به تعریف و تمجید و تملق و چاپلوسی دیگران رضا نده راه نده ابدا.
خب متناسب با این روایاتی که بعضاً خواندم یادآوری می‌کنم که خب می‌بینید دیگر بدترین تعریف و تمجیدی او امیرالمامنین فرمودند تعریف و تمجیدی است که به زبان اشرار جاری بشود.
خب وقتی به این روایت رسیده بودم یاد حرف امام راهل افتادم که غریب به این مضمون فرموده بودند هر وقت دشمن از شما تعریف کرد باید به خودتان شک کنی.
اطماعاً باب میلش را دید و در مسیر خواسته‌های او دارید حرکت می‌کنید که از شما دارند تعریف می‌کند.
درسته.
هندت فرماندهید؟ بیاییم حالا تو جریان خودسازی نفس عماره و شیطان بیرونم شیاطین که با اون تعریف امام ببینیم کجای سلوک هستیم کی دارد از ما تعریف می‌کند.
الله و آلالله یا دیگران بعدش هرچی که لازم است انجام بدیم دیگر.
اگر قرار جبران کنیم جبران کنیم و اگر در مسیر الله و آلالله او بودیم و توبه و روجو هستیم همون مسیر را با تقویت کنیم.
اگر قرار جبران کنیم جبران کنیم و توبه و روجو همون مسیر را با تقویت کنیم.
تملق ملاقاتی است که با رضاحل خراب شده با چاپلوسی با چرب‌زبانی کردن و به تعبیر عور با پاچه‌خواری افراد در مت و ستایش آنی که مد نظر ما است مبالغه در تعریف و تمجید زیاده‌روی در ستایش و سنای دیگران حالا فرق نمی‌کند هر کس تعریف و تمجیدی که از حد اختصار و اعتدال گذشته باشد و بفرمایید از حد متح متحده با تقویت کنیم که از حد اختصار و اعتدال گذشته ب
عارف و محمول رد شده باشد.
آقا امیر المومنین سلام‌الله علیه فرمودند که این روایت کمک می‌کند به آنچه که زیل‌عنوان تعریف یاد کردیم.
کسرت و سنا ملق، تحسین زیاد، ستایش زیاد، آفرین گفتن‌های مضاف و مضاعف چاپلوسیه و تملق به حساب می‌آید.
اسراف در تمجید و غلط و نادرز که الان عرض می‌کنم.
تعریف نامعقول، بفرمایید تمجید و تحسین‌های نامعقول، نابهق.
تعریفی که به جا نیست، درست نیست و به تعبیر و عرف لاف ادعاس یک خالیبندی به حساب می‌آید دیگر.
تظاهراتش با باطنش یکی نیست.
چیزای خوب را بد نشان می‌دهد این تملق و چیزای بد را خوب نمایش می‌دهد.
استفاده مزموم بفرمایید از مت و القاب.
استفاده از کلیدواجه مت و القاب با مفایمی که دارند که زشت نیست.
از اناوین قصدی این آقای خانم آمده استفاده کرده و استفاده مزموم کرده.
اینایت بفرمایید استفاده مزموم از مت و القاب درباره دیگران دیگر ستایی یا بفرمایید درباره خودمون خود ستایی.
ستایش اشتباه.
از خودمون.
غلط.
ستایش غلط از دیگران.
از جمله با القاب‌بازی‌های معمول و متعارف که کلا این تملق و چاپلوسی به فضیلت هیچ کمکی نمی‌کند باعث تقویت قلب و جبهه‌ی فضائل نمی‌شود.
بلکه علیه بندگی و فضیلت یک هجاب قلب حساب می‌شود و یک هجاب سلوک محسوب می‌شود.
و به عبودیت و بندگی به شدت لطمه می‌زند.
برای همین حضرت معصوم سلام الله علیه مجمعین که عقلای تا متمام صحنه‌ی زندگی انسان هستند جبهه گرفتند و یک مقابله را انداختند یک مجاهده را انداختند یک مبارزه را انداختند و توقعشان همین است و توقع بجا که اهل ایمان تکلیف را معلوم کنند در کدام جبهه هستند.
در جبهه تملق و چاپلوسی که جبهه رضا علیه یا در مقابل چاپلوسی و تملق که حضرات معصوم سلام الله علیه مجمعین هستند.
و اساساً مبارزه با چاپلوسی و تملق کمک به جبهه محمد و حال محمد صلح و حتی الله وسلام علیه مجمعین به حساب می‌آید.
علم ناصرین ینسرونی این صدا دوباره درش شنیده می‌شود.
عنات بفرمید.
یادگار ماندگار.
همین بیان منصوب به حضرت حسین صلام الله علیه را در جز جز عمل به شریعت بیاده کنی.
از جمله این روزها.
تو گویی حضرت زهرای مرضی صلام الله علیه و مدام داران می‌فرمند که در داستان حجاب و افاف آیا کسی هست مرا یاری کند.
نگذاریم این درخواست کمک به زمین بماند.
دیگر تاریخ را تکرار نکنی.
ما نشیم آنهایی که بودند و آنهایی که شدند.
و چه اذیت آزاری را به اهل بیت علیه موسلم تحمیل کردند و از جمله آیا کسی هست در داستان نماز به من حسین ابن علیه که مستاق تام متمام و صورت عینی عبادی در نماز هستم.
آیا کسی هست یاری می‌کند؟
امیدوارم کسی این درخواست حسین ابن علیه و کمک‌هایی حضرت را به زمین نگذاریم انشاال.
خیلی متشکرم توجه داشته باشیم.
هرگونه تعریف، هرگونه تمجید، هرگونه صنای بیماری، القاب‌های غلط دادن، القاب‌های غلط درست کردن، القاب‌های غلط برای خود ساختن، خودرو ملقب به القاب‌های متعدد قرار دادن، بیش از استحقاق هر فردی ازش تعریف کردن و کمتر از استحقاق هر فردی ازش تعریف کردن،
همه‌ی اینها آسیب ضرر آفت رضیل است و باید مراقب باشیم.
حواسون باشید که انشاالله خدا به همم کمک بکند در بصیر سلوک و بندگی بنده‌ی خوبی برای خدای توارگ و طالع باشیم.
از اینکه همراه ما بودید از همه‌ی شما سپاسگزارم.
سلالله علیکه یا ابر حسن یا علی بن موسر رضا.
سال هشت باران.
بامداد.